PRTLJAGA
DVIJE GODINE PRIJE
Kućni duhovi.
Tako se zovu ti pauci koji pretvaraju kuće
u napuštene. Treba ih odmah ubiti.
Ali ovo nije kuća.
Potpišite gdje piše „NM”.
Za ovaj artikl imamo uslugu dostave…
Sama ću ga ponijeti. Idem taksijem.
Vidjet ćete
da su pretinci iznimno pogodni.
Korisni su
za organiziranje bebinih stvari.
Možemo li vidjeti
kovčeg s kakvim je izišla ona žena?
Da, naravno.
Izaći ću nakratko.
Dobro.
Razvedite se.
Otac ti je preminuo.
Tvoja kazna sada završava.
Obje će strane dobiti naknadu.
Mi smo krivi za prekid ugovora.
I ja…
Udala sam se preko NM-a.
To ste i znali.
Zašto ne spavaš?
Riječi gđe Lee Seo-yeon drže te budnim?
Znaš li da se razotkrivaš dok spavaš?
Ne spavaš da bi me pokrivao?
Barem da jednomu bude ugodno.
Što bi ti bilo potrebno da se opustiš?
Bilo bi još bolje da nam je oboje ugodno.
Recimo da se sutra probudimo
i shvatimo da smo 20 g. stariji.
Predvidivi smo si i dosadni.
Ja poznajem sve ljude koje ti poznaješ,
a ti poznaješ sve koje ja poznajem.
Raduje nas kad ih tračamo.
Još pospani, skupa doručkujemo.
Cijeli dan smo skupa i dosađujemo si.
Gunđamo i žalimo se,
a onda pržimo ribu za večeru
i skupa zaspimo.
Idući se dan budimo i sve ispočetka.
Zvuči nevjerojatno dosadno.
Možda malo.
Ja ću ti biti ta predvidljiva osoba.
Samo je nestao. Posrednik moga posrednika
izgubio ga je iz vida.
Prestat ću ako mi kažete.
Ne.
Tražite ga i dalje.
Peti mjesec?
Već 24. tjedan.
Vaš se muž nije predomislio?
Ne mogu više na zahvat. Što mogu?
NOH IN-JI UPLAĆUJE VAM 20.000.000 WONA
To je previše.
Puno ćete toga morati pripremiti za bebu.
Prvo si unajmite sobu, makar i malu.
Da vas suprug ne može pronaći.
Nikad nisam mislila da ću zahvaljivati
bezobraznoj Južnjakinji.
Izgubite li dijete,
pamtit ćete ovo kao pravi pakao.
Ne zahvaljujte unaprijed.
Nemojte se ni puno vezati za brak.
Razvod nije…
Ništa strašno.
Moraš ovo vidjeti.
HAN JEONG-WON
Kad si otišla?
Rano ujutro.
Zašto? Nešto se zbilo?
Ne, pitao sam se što se događa.
- Sad znam da si dobro.
- U redu.
Ne mogu doručkovati s tobom danas.
Gđa Do-dam kaže da se netko šulja
i ubija zlatne ribice svake noći.
Mislila sam da govori gluposti,
no zabrinula sam se i postavila kameru,
ali ovo nisam očekivala.
To je gad koji te je pokušao oženiti?
Što? Pa kako da ga opišem? Kao Aquamana?
To nije on.
Znala bih da je on bio ovdje.
Pa tko bi ušao na vrata usred noći
i zurio u akvarij kao neki luđak?
Časti me ručkom, nešto bih ti ispričao.
Osjećam se čudno kad ovo jedem.
Podsjeća me na to
da su stvari koje jedemo nekad bile žive.
Ispravno je biti uznemiren
kad jedeš tuđe meso.
Zato i jest ukusno.
Ako si zato…
Ma naravno,
došli smo razgovarati o Noh In-ji.
Znaš za bolesnika za kojeg se skoro udala?
Dakle, znaš.
Prijavljena je kod njega.
Želim reći da je prošlo pet godina otkad
je taj gad nestao, a ona je još ondje.
Zašto ne pušta tog prljavog gada?
Zar ne?
Zovi policiju. Bio to on
ili ne, imamo problem.
Što ćemo reći? Stan nije moj.
„Netko je provalio u stan mog bivšeg
i nestalog zaručnika da očisti akvarij?”
Da im kažem i da još živim
u njegovu domu iz prkosa?
Da to kažem policiji?
Kvragu!
Za početak,
promijenit ću šifru na vratima.
Nemoj reći gđi Do-dam novu.
Ona je lajava.
In-ji.
Znaš da ovo nije normalno, zar ne?
Kamo ćeš?
Moram nešto provjeriti.
Bila nam je na radionici neka tri mjeseca.
NM je nudio povlastice najboljim
zaposlenicima, poput satova kuhanja.
Sjajno su mi izgledali dok nisam saznao.
Kao oni naizgled savršeni parovi.
Ali na kraju,
svjedočio sam
kako se život Noh In-ji raspada.
„Raspada?”
Tjedan dana prije vjenčanja
na internetu se pojavio niz fotografija.
Fotografije dvojice muškaraca
kako se navlače…
Grickaju i ližu.
Što misliš da je bilo
kad su ih vidjele tisuće?
Tip je nestao,
a ona se nosila s posljedicama.
Jebeni konglomeratski gadovi.
Odvjetnički tim tražio je izjavu
i obećao da je poslije neće spominjati.
Da ne ispadne da mrze homiće.
Ti ni ne znaš što je „mržnja”.
Nemaš pojma…
Kako mržnja može uništiti osobu iznutra.
Noh In-ji je siroče.
Prekinula je odnose s obitelji
i isključila emocije.
Tako je jebeno uporna.
Zato je i štujem.
Reci mi da sam kučka.
Misliš da si mi jednak kad me psuješ.
Zašto ništa ne govoriš?
Jer znam.
Zbilja želiš razvod?
Da.
Bit ćeš nesretna s g. Hanom Jeong-wonom.
Sa mnom bi bila sretna.
U zabludi si. A možda je i do radne etike.
- Provjeri ipak još jednom.
- Dobro.
Ovi su radnici marljivi.
Sigurno možemo završiti na vrijeme.
Ovo je zadnja soba.
Reci što želiš da ti tu napravim.
Što ti izvodiš?
Misliš na razvod?
Ti si rekla da bih trebao nastaviti s
brakom. Ovo više nije između nas dvoje.
Nego između nas četvero?
Kad prekršiš ugovor, platiš kaznu.
I to je sve.
- Ne opiri se i popij one tablete.
- Tebi su tablete rješenje za sve?
Zašto si se predomislila?
Jer sam vidjela dovoljno.
Je li ti sad jasnije?
Brzo završi s Noh In-ji.
Da se vratimo u normalu.
OTVORI VRATA
Tebi su tablete rješenje za sve?
Zašto si se predomislila?
Dođi po mene.
Ne osjećam se dobro, moram kući.
Mislim da ne mogu sada.
Imamo gošću.
„Gošću”?
Stigla je gđa Noh In-ji.
Čaj je dosadan, probaj ovo.
Bezalkoholno je, ali nije loše.
Nisam te očekivao.
Nešto bih provjerila.
A što ćeš nakon toga?
Znaš li za Salomonov sud?
S pravom i lažnom mamom.
SEO-YEON
Gospodine!
Molim vas, ubrzajte.
Taj mi je sud uvijek bio čudan.
Bila mama lažna ili ne,
kako bi netko pristao prerezati bebu?
Bešćutno zanemarivanje bebina života
ukazuje na to da je bila prazna ljuštura.
Bila je živa, no nije živjela.
Žao mi ju je.
Ili je možda bila najveća kučka
koja je postojala prije 3000 godina.
Uskoro će stići.
Mrlje od vina odmah operi.
Idi u kupaonicu gore.
Lijevo je od Seo-yeonine…
Radne sobe.
Ne, pitao sam se što se događa.
Sad znam da si dobro.
U redu.
Ne mogu doručkovati s tobom danas.
Kad ćeš doći kući?
Zašto se nisi javio?
Nisam ponio mobitel.
Kupao sam se.
- Gdje je gđa Noh In-ji?
- Otišla je već.
Trebao sam ti javiti.
Što je htjela?
Bio je to strateški sastanak kolega
prije otkazivanja ugovora.
Bi li ti tako bilo lakše?
Što si danas radila?
Prijateljica mi je pomogla
sa starim stanom.
Tvoj stari stan…
Ja sam sreo nekog poznatog.
Nismo bliski, ali popili smo piće.
Je li bilo dobro?
Ne sjećam se.
Ideš prvi gore s pivom?
Može.
Brazilski krilni napadač ima loptu.
Driblao je i izbjegao protivnika.
Blokirao ga je branič.
Lijepo. Fantastičan udarac na gol
velškog čarobnjaka, ali iznad prečke…
Našla sam joj dobavljača. G. Yoon.
Čini se da je poznat na sceni.
Gdje se mogu naći s njim?
Imaš li još onoga?
Razgovarajmo uživo.
Doći ću u tvoj ured sutra.
Prevarili ste me preko njegova mobitela?
Samo me zanima zašto ovo činite.
Poznajete li Hana?
Vi mislite da ga poznajete.
Zašto ovo činite?
Pretjerali ste.
Ionako se uskoro razvodite.
Ne, nećemo se razvesti
jer ja to odbijam.
Prema priručniku,
samo bračni par odlučuje o tome.
Nije li tako u braku?
Ostavite ga na miru.
Upozoravam vas.
Zašto to niste rekli prije?
Svojoj mami, na primjer.
Trebali ste reći: „Pusti mi muža.”
Kad bolje razmislim, prilično vješto
zagorčavate živote ljudima oko sebe.
A nitko si i ništa.
Napokon sam sigurna,
čak i 3000 godina kasnije,
da će kučke ostati kučke.
Ove su tablete poput metamfetamina.
Zašto mu ih stalno preporučuješ?
Misliš da mu ih dajem da ih pije?
Nego?
Ne dugujem ti objašnjenje.
Zna li tvoj klijent?
Da si unajmila narkomana ovdje
samo da se dočepaš ovoga?
Pitam se je li prijetnja dovoljna
da i ti večeras imaš noćne more.
Ili ću morati na plan B?
Ti to meni prijetiš?
Ovo nije samo prijetnja.
Kakva si osoba da postaviš kamere na
mjesto odakle mu je tata špijunirao mamu?
Htjela si da popije ovo!
Htjela si ga slomiti pa da ti se vrati!
Uživala si špijunirati ga?
Osjećala si se kao Bog s njime na dlanu?
Kako si mogla?
I još se smatraš čovjekom?!
Zašto činiš toliko toga?
Zašto se toliko trudiš?
Ma što ti znaš?!
Ovo je između mene i Jeong-wona!
To je naš život!
Život za koga?
Zar se nećemo razvesti? Kako da te
prebolim ako se ovako ponašaš?
Nikad te ne mogu odbiti
pa ništa ne mogu spriječiti.
Samo sam čovjek.
Redatelju se sviđa glazba.
Želi promijeniti samo neke sitnice.
Valjda dijeli tvoj ekscentričan ukus.
Što će biti s Noh In-ji po isteku ugovora?
Nadam se da se nećeš vratiti Seo-yeon.
Ne znam što Lee Seo-yeon misli,
ali tebi je ovo
prilika za bijeg. Nije li tako?
- Seo-yeon mi je rekla da se razvedem.
- Ta luda…
Sviđa mi se In-ji.
Otkada?
To je duga priča.
Znaš da ne možeš imati
ozbiljnu vezu s njom, zar ne?
Zašto ne?
Nisi pročitao priručnik?
Ne možeš ništa s Noh In-ji.
„Parovi koje spoji NM vjenčani su
samo putem NM-a.” To je prva rečenica.
Jebote, kako se ovo radi?
Možda ovako.
Dobro.
Koga vraga izvodiš?
Kaže da to nije on.
Slažete li se vi?
Ne vidim najbolje.
Ne mogu reći.
Oči mi stare.
Oči su vam već neko vrijeme stare.
Pogledajte izbliza, može?
- Pet godina je dugo.
- Stvarno jest.
Da je išta rekao prije odlaska, In-ji
bi prestala dolaziti u ovaj glupi stan.
Zbilja mislim da se ovako ponaša
jer nikad nije zatvorila ovu priču.
Jesi li jela?
Nisam.
Gladna sam.
Dva čizburgera bez rajčica
i s prilogom, molim vas.
Može, bit će gotovi za koji trenutak.
Čizburgeri su gotovi. Dobar tek.
Hvala.
Tražio sam bez rajčice.
Vegetarijanci smo.
Hvala.
Nedostajala si mi danas.
Težak dan pun nedostajanja.
Meni nije bilo tako teško.
I ti si meni nedostajao.
Natrag.
Ja ću nas izvući odavde.
Dobar sam, zar ne?
- Zašto si počela voziti kajak?
- Nisam mogla plivati.
Ozbiljno?
Skoro sam se utopila u rijeci
kad sam bila mala.
I nisam se više usudila plivati.
Pokušala sam opet naučiti na faksu,
ali onda…
Prijateljica mi se utopila.
Ubila se.
I nisam mogla plivati.
Samo sam te htio pitati
kako to da si počela voziti kajak.
Sad me strah više išta pitati.
Zašto uživaš u vožnji kajaka?
U kajaku se osjećam kao otok.
Kao da sam plutajući otok
do kojega nitko ne može.
SUPRUG
Bok.
Odmah krećem.
Gđo Lee, dao sam vam posao.
Gdje je zapelo? Gdje su novosti?
Toliko dugo ništa niste javili
da sam morao doći.
Tko…
Koji je ovo čaj?
Sjajnog je okusa.
Mogu li dobiti malo za doma?
Pređite na stvar.
Živimo u malom svijetu, zar ne?
Nedavno sam sreo starog prijatelja.
Spomenuo mi je neobičan zadatak.
Morao je postaviti kameru na luster.
Luster je iz Francuske.
Kažu da je rijedak.
Da ih je samo nekoliko u zemlji.
To je bila posebna narudžba.
Namučili su se da ga uopće i kupe.
Pitam se…
Što će ondje skrivene kamere?
Umirem od želje da saznam.
Potpuno iskreno,
nisam htjela govoriti loše
o nekomu tko je već umro.
Zato zadnji put nisam mogla sve reći.
Naime, nije djelovao baš normalno.
Kako to mislite?
Djelovao je…
Kao tip koji ima neprijatelje,
koji hoda po rubu.
Tko je imao nešto protiv
g. Eoma Tae-seonga?
Ne znam tko, ali sumnjam
da se ikomu svidio nakon interakcije.
Ni Seo-yeon nije bio simpatičan.
To je rekla u prolazu,
možda sam krivo čula.
No mislim da ju je htio ucijeniti.
Međutim, ne znam cijelu priču.
„Ucijeniti?”
- Možemo li čuti original?
- Evo, odmah.
Znam super mjesto za goveđi gulaš.
Idemo na ručak?
Ili mogu ići i s gđom In-ji.
Ubodna rana nastala je prije smrti
i to nožem za voće, prema veličini.
- Ako je Eom Tae-seong ovako izboden…
- Ubio bi onoga tko ga je napao.
Da, ali nemamo ništa. Nema tragova borbe.
- Mislite da se sam ozlijedio?
- On?
Nitko to ne bi učinio jedanput.
To je navika.
Mogao si me počastiti.
Što imaš reći?
Stan onog tipa
prazan je pet godina,
ali In-ji se brine za njega.
Otada se nije promijenio.
Ništa nije promijenila.
Kako znaš?
Obio sam bravu.
Inače…
Zašto je odabrala tebe?
In-jin prvi i četvrti muž bili su bolesni.
Smrtno bolesni. Jedan od njih bio je gej.
Oženio se jer je obitelj inzistirala.
A onaj drugi…
Nije ga zanimao seks.
Nije htio ili nije mogao, tko zna?
Zašto je onda odabrala tebe?
Žena te ostavila jer ti se nije dizao?
Daj…
Samo se šalim.
Uglavnom, zaključak je…
Suđeno mi je propasti uz gđu In-ji.
Ako je ne mogu imati…
To možda i nije tako loše, zar ne?
Koliko dugo poznajete Hana Jeong-wona?
Imao je oko 17 godina.
Nakon majčina samoubojstva
počeo se drogirati.
Čak je tada i završio u medijima.
„Maloljetni sin izvršnog direktora
uhićen zbog drogiranja.”
Ulovili su ga
s tabletom sintetiziranog kanabinoida.
Nje ni sada skoro pa nema.
Dugo se proizvodi i skupa je.
Imala je čudno ime
pa smo je mi zvali „plava tableta”.
Je li se vratio drogi?
Uvijek sam sumnjao,
ali nikad nisam imao dokaza.
Je li Han Jeong-won nekoga ubio?
Još nije.
Poslužite se.
Osoba koju ste nazvali…
NOH IN-JI
Halo?
Gdje si sada? Kod kuće si, zar ne?
Morala sam otići nešto obaviti.
Gdje?
U moj stari stan.
Molim te da se vratiš.
Nešto nije u redu?
Zar se ne možeš vratiti kući?
Ili mogu ja doći onamo. Gdje si?
Ovo neće potrajati.
Brzo se vraćam.
Koji…
Koji vrag?
Ovo je pravo…
Koji se kurac događa?
Kvragu!
Gđo In-ji?
Prijevod titlova: Marko Mravunac